التفريق بين Session و cookies
الكوكيز هو عباره عن ملف صغير بكون على جهاز الخاص للمستخدم فعند طلب المستخدم صفحة متصفح يتم ارسال الكوكيز معها فباختصار هي عبارة عن تقنية تسمح للمستخدم من تسجيل مجموعة من المعلومات الخاصة مثل: الإسم، العنوان، معلومات التسوق وغيرها من المعلومات الخاصة بالمستخدم؛ فبالتالي تسهل على server تخصيص المعلومات لتلائم احتياجات وتفضيلات ورغبات المستخدم الخاصة 
يمكن للمستخدم حذفها من اعدادات المتصفح مثل: تخزين لغة المستخدم في موقع جوجل تبقى محفوظة لوقت طويل


الفرق بين الكوكيز والسيشن هو مكان تخزين تلك المعلومات أو البيانات الخاصة بالمستخدم؛ حيث تسمح لك الـ (Cookies) بتخزين المعلومات في ملف مخصص في المتصفح في جهاز الحاسوب الزائر؛ أي أن حذف معلومات المتصفح أو بعض الملفات الخاصة بالتصفح من الحاسوب يعني فقدان بيانات الكوكيز، بينما تقوم ال (Sessions) بتخزين المعلومات في الخادم (Server) لفترة مؤقتة لكل زائر بحيث عندما يقوم الزائر بالمغادرة لفترة طويلة صفحة الويب يتم حذف ال(Sessions)، وبشكل عام فيمكننا القول أن باستخدام الكوكيز يتم  تخزين المعلومات على جهاز المستخدم فقط بينما يتم تخزين المعلومات الخاصة بالسيشن على جهاز المستخدم وكذلك على الخادم.

2 .متى يستخدم كل منهما
3 .طريقة تخزين البيانات في كل واحد منهما
4 .طريقة قراءة البيانات من كل منهما





اختبار الموقع
 يتحقق من تطبيق الويب الخاص بك أو موقع الويب بحثًا عن الأخطاء المحتملة قبل نشره على الهواء مباشرة للجمهور.
1.	 functionality
معناه ان يتم  التحقق بان الويب يقوم بجميع وظائفه المطلوبة بشكل صحيح فحيث هنا سيتم اختبار جميع الروابط الموجودة في صفحة الويب ، وفحص الاتصال مع قاعدة البيانات ، والنماذج المستخدمة لتقديم المعلومات أو الحصول عليها من المستخدم في صفحات الويب ، واختبار ملفات تعريف الارتباط.
2.	. UX/UI testing
اختبار UX هي عبارة عن عملية اختبار لجوانب مختلفة بناءا على تجارب المستخدم المستخدم حتى يتم عرض وتحديد أفضل طريقة لعرض المشروع وعناصره للتفاعل مع جمهوره
اما اختبار واجهة المستخدم (UI) هذا النوع من الاختبار يتم التأكد من أن جميع الأزرار والعناصر مثل الحقول والتسميات على الشاشة تعمل بشكل جيد. حيث يتضمن اختبار واجهة المستخدم فحص الشاشات باستخدام عناصر التحكم ، مثل أشرطة الأدوات والألوان والخطوط والأحجام والأزرار والرموز وما إلى ذلك ، وكيفية استجابتها لإدخال المستخدم. ببساطة، بمساعدة برنامج اختبار واجهة المستخدم.
3.	. security
هي عملية اختبار وتحليل مستوى الأمان ووضع تطبيق الويب. فالهدف الرئيسي منه هو تحديد أي تهديدات أو نقاط ضعف يمكن أن تعرض أمن أو تكامل تطبيق الويب للخطر.
4.	responsive deign

هو اختبار URL الخاص بالويب من أجهزة مختلفة.
5.	. performance of the website
هذا الاختبار يتضمن التحقق من استجابة موقع الويب وسرعته وقابليته للتوسع.
6.	SEO  Search Engine Optimization
يشير اختبار تحسين محركات البحث (SEO) إلى عملية تقييم وتحسين صفحات الويب الخاصة بموقعك على الويب لتحسين تصنيفات محرك البحث فهو متوافق مع محركات البحث.
